# Портфолио: Инженер по тестированию 
# Обо мне 
Привет! Меня зовут Миляуша, я начинающий инженер-тестировщик. Да да, и в 49 лет можно быть начинающим. В далеком прошлом - учитель английского и немецкого языков. Так что искать несоответствия - профессиональная привычка. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных за время моего обучения и практики.
# Навыки и технологии
Jira,qase.io, Sitechko, SQL, Postman,Swagger, Trello,
SoapUI, Chrome DevTools
# Проекты 
1. Тестирование веб-приложения для учителей Skyeng. Необходимо было проверить программный продукт данной компании на предмет возможности создавать в расписании личные события в настоящем, будущем и за прошлый месяц, а также события разной продолжительности по времени. О 
 
 Что нужно было сделать:
   - сделать тест-план;
   - подготовить тестовую документацию;
   - провести тестирование;
   - написать отчет о результатах тестирования.
   
  Оценив Документацию к проекту было решено провести для начала тестирование требований, а затем приступила к функциональному тестированию-  smoke тестирование, создание/редактирование/ удаление Личных событий. Все необходимые тест-кейсы и тест-сьюты оформила в  **Qase.io**. В **Miro** составила декомпозицию для функционала "Личное событие" со следующими критериями: *минимум 3 уровня вложенности, все элементы присутствуют*, *карта читаема и понятна, отражает реальную структуру функционала*.Также по заданию необходимо было расписать функциональные чек-листы с позитивными и негативными проверками, соблюдая такие требования: *чек-лист покрывает все функциональные требования*,*чек-лист низкоуровневый*. Они  были составлены в **Гугл таблице**. На Найденные баги составила баг-репорты в  **Jira**. 
   Следующим этапом нужно было провести  **регрессионное тестирование** и написать верхнеуровневые чек-листы для функционала Урок. На данном этапе пришлось работать без тестовой документации и требований к данному Функционалу. 
   По итогу нужно было написать выводы готово ли данное приложение к работе и обосновать свои рассуждения. В отчете для наглядности были приложены таблицы и круговые диаграммы по приоритетности багов и по тестовому покрытию функционала.
  
 Ссылка на проект: https://mila02101973.atlassian.net/wiki/spaces/~63639879c97f5473af723ca1/pages/5242881

Логин  mila.7373@mail.ru 
Пароль mamit2022
 
 2. Протестировать кабинет учителя Skyeng через API.
   Что нужно было сделать:
    - дополнить тест-план;
    - создать коллекцию в Postman;
    - провести тест-ран;
    - на основе результатов тест-рана дополнить отчет о тестировании.
    Данная курсовая являлась продолжением моей 1 курсовой работы. Для 2 курсовой работы  мне пригодились тест-кейсы и чек листы. составленные раннее. Изучив Документацию к проекту и предоставленные скриншоты стало понятно какие запросы нужно составлять в **Postman**. А именно: получение расписания,создание персонального события, редактирование персонального события, удаление персонального события. В Postman создала новое пространство и новую коллекцию, создала запросы, соответствующие тест-кейсам функционального тестирования. Запросы были составлены методом POST ведь он более безопасен, введены переменные для token, “id”, ”startAt”, URL. После создания всех запросов запустила test-run коллекции. Всю коллекцию сохранила и прикрепила файл к курсовой работе. Дополнила курсовую выводами по API.
 
 Ссылка на проект: https://mila02101973.atlassian.net/wiki/spaces/~63639879c97f5473af723ca1/pages/5242881/1+2
  
  Логин  mila.7373@mail.ru 
  Пароль mamit2022
 
 # Контактная информация: 
   Email: Mila.7373@mail.ru
   Tel: 89178689591
